Dernière partie pour vous montrer un petit peu ce qui a été mis en place.
Ça a été mis en place assez rapidement, c'est du basique.
Évidemment, comme je l'ai dit dans les parties d'avant,
l'idéal est de bien tout remplir, faire des flows
complets et penser à toutes les alternatives, mettre des
conditions, faire de l'A/B testing, analyser vos data, etc.
Tout ça, c'est ultra important. Là, j'ai fait les bases pour que dans la vidéo,
il y ait des bases. Je vous rappelle qu'il y a 50 % sur
les trois premiers mois avec le code ENZO50.
On va faire un petit tour de ce que j'ai mis en place.
Premier
point :
j'ai finalement créé la pop-up, la liste pop-up et
la liste newsletter. La newsletter y était, mais la pop-up existe maintenant.
Pareil, je vous invite à les créer de façon logique et
pertinente.
On va aller faire un tour directement sur la pop-up qui a été mise en place.
La pop-up 10 % de réduction, je l'ai mise à l'instant, il y a quelques
minutes.
On va faire « Modifier » pour qu'on voit un petit peu les infos.
Déjà, premier point, si on va dans Configurer, Liste
d'inscrits, on les balance bien dans la liste Pop-up.
Étiquetage, je ne l'ai pas mis, mais d'ailleurs, on va la mettre.
Pop-up. On ne peut pas. Il
faut faire « Entrer ». Ça, on est bon.
Étiquetage, c'est bon. Paramètres d'image, code de réduction.
Là, l'idée,
c'est que quand on fait ça, je ne vous conseille pas de mettre le
code en avant dans la barre d'annonce ou
au-dessus du titre produit. L'idée, c'est qu'ils
n'aient les 10 % que quand ils entrent l'email. Pourquoi ?
On va faire en sorte que toutes ces personnes
qui vont arriver sur notre site, on va en récupérer une partie qui,
potentiellement, sont intéressées d'acheter et qui vont voir la
pop-up avec 10 % sur votre première commande.
Et potentiellement, ils vont remplir l'email
pour qu'on puisse, nous, ensuite, les
retargeter par email un maximum. Je vais juste modifier un peu le déclencheur parce
que j'avais parlé de ça la dernière fois. On va mettre ça un petit peu plus.
Voilà l'idée : -10 % sur votre première commande.
Inscrivez-vous à notre newsletter et recevez votre code promo.
Là, l'idée, c'est qu'ils mettent l'email.
On a la vue mobile sans image
et les petits textes un peu obligatoires : « Profitez
de l'offre ». Après soumission, comme j'en ai parlé la dernière fois, on a
possibilité de mettre le coupon. Sur la droite, on va le voir ici.
Si je vais dans Contenu de droite,
on a tout le système de texte, donc titre, machin.
Et on voit qu'il y avait code promo. Code promo, de base, était caché.
Je l'ai modifié, j'ai mis mon code promo et c'est un petit peu plus sympa.
On a
un code qui est cliquable directement. C'est quand même plus intéressant.
Encore une fois, c'est qu'on ne fasse pas quitter le client du
site, qu'il puisse copier directement le code promo une fois
qu'il a mis son email. Oui, il y a des risques qu'il ait mis un email de m***e,
mais c'est à vous de prendre le risque ou pas.
Sachant que de toute façon,
on va lui envoyer un email en plus pour lui rappeler que
son code promo existe.
Et dernier point, c'est le teaser.
J'ai juste mis le petit cadeau, ça me paraissait beaucoup plus simple parce que sur
mobile, sinon ça prenait trop de place.
J'ai fait en sorte de mettre juste le petit cadeau, ça me paraissait pas mal.
Là, je vais republier, mais c'est ce qu'il y avait déjà actuellement.
Oui, ça, c'était le petit coupon. On a bien le petit
formulaire et on a bien la pop-up qui sont actifs.
Ensuite, on va passer au flow. Pareil, j'ai fait vraiment le minimum,
mais au moins, il y a de quoi vous montrer des flows et
vous remontrer deux, trois réglages dedans.
On va commencer par la pop-up qui est la première.
Vu qu'on vient de voir les pop-ups, ça me paraît la plus pertinente.
On fait « Ajouter à une liste ». Quand quelqu'un rentre dans une liste, la liste
pop-up, on a vu quand on s'enregistrait à la pop-up, ça rentrait directement la
personne dans la
liste pop-up. Là, on va attendre 5 minutes.
On peut mettre une minute, on peut mettre une heure,
peu importe, ce n'est pas ultra important.
De toute façon, on a son code promo directement et à vous de modifier ça en
fonction. Là aussi, encore une fois, l'idée est de :
OK, on envoie le code de réduction, mais on fait en sorte,
potentiellement, de faire un rappel s'il n'a pas acheté plus tard, de la
balancer dans une autre liste de prospects
ou de flow plus agressif ou de newsletter, etc.
L'idée, c'est vraiment de pousser vos flows au maximum, comme on l'a vu dans le
Notion juste avant.
Assez simple. Je peux vous montrer rapidement l'email, il n'y a pas grand-chose à
dire dessus. Il y a un objet, il y a un aperçu.
Si on fait « Modifier », on va voir deux, trois trucs.
Très basique : logo, titre, texte, bouton et
les infos légales en dessous.
Ça, on est bon pour cette partie-là.
Et on va aller voir un petit peu les autres flows.
Tac, quitter.
La pop-up, on l'a vue. On va faire le panier abandonné.
Pareil, j'ai fait très simple.
Premier email. Ça, c'était
le flow automatique. Mais vous voyez, dans les déclencheurs,
ici, on a plusieurs parties dans e-commerce.
Si jamais vous n'arrivez pas à reproduire ça, moi, j'ai pris le template que Brevo
recommande, mais vous avez tout
un système de déclencheur sur la gauche et on voit que dedans, on a Panier
mis à jour, Panier supprimé ou Commande créée. Là, on a Panier mis à jour.
En gros, Panier mis à jour, c'est aussi Panier créé.
Ça nous permet de n'envoyer ces emails qu'aux personnes
qui sont mis à jour. D'ailleurs, j'en profite et c'est parfait.
Dans les paramètres d'un flow, vous avez aussi
Une condition de sortie. La condition de sortie fait que,
par défaut dans le template de Brevo, quand une
personne a passé une commande, elle sort.
Quand une personne a supprimé son panier, elle sort.
Et redémarrage, panier mis à jour.
Ça, ce sont les basiques : condition de sortie, condition de redémarrage.
Activité, ça vous permettra de voir un peu ce qui s'est passé,
combien il y a eu de personnes, depuis quand.
Vous pouvez avoir un système de date, qu'est-ce qui s'est passé, etc.
Vous avez pas mal de données et là, on est vraiment dans les données du flow.
Sinon, il y a le côté analytique directement inclus dans Brevo qui vous permet
d'avoir beaucoup plus de données.
Pour reparler vite fait du
flow, après une heure, on envoie un premier email.
J'ai fait basique, donc : « Votre panier vous attend » ou « Vous avez oublié
quelque chose ». On attend un jour
: « Votre panier est sauvegardé, il ne reste que 24 heures avant qu'il soit
sauvegardé. »
On attend encore un jour et là, on met le code promo.
Je ne vous conseille pas de parler de promotion au début, parce qu'il y a des gens
qui n'ont juste pas commandé, pas finalisé.
Ici, le but, c'est de les convertir.
Si jamais ils ne sont pas convertis au bout d'un peu plus de 48 heures,
on leur reparle du code promo.
Possiblement d'ailleurs, encore une fois, si on veut aller plus loin,
on fait plus d'emails, on parle de trucs potentiellement plus intéressants,
un peu de preuve sociale,
possiblement une réduction plus intéressante quelques jours après, etc.
Tout ça, à vous de faire en sorte
de faire un flow plus ou moins complet.
Ce qu'on va faire, c'est qu'on va modifier celui-là.
Je vais vous montrer deux, trois trucs.
Là, on a déjà vu l'email, mais l'idée, c'est de vous montrer un petit peu les blocs
qui sont préfaits, les sections qui sont préfaites et surtout ce qu'on peut
enregistrer. Il y a les basiques : image, texte, bouton,
vidéo, logo, HTML, lien de paiement, etc.
Et vous avez aussi un système qui est préfait de blocs.
Ça peut être assez utile pour beaucoup de choses,
pour la newsletter, pour les campagnes email,
pour vous construire vos emails de base, d'ailleurs, c'est se servir
de blocs qui sont préfaits ici. Là, par exemple, vous voyez ce
bloc-là, il serait très bien utilisable
en bas d'email pour mettre une icône de réassurance.
Trois icônes, un petit titre, un petit texte, on retire les boutons et on a notre
base de
partie réassurance. À vous de fouiller,
il y a pas mal de trucs dedans qui sont préfaits.
Ils sont déjà faits avec les icônes comme on le voit ici.
Vous voyez les codes promo mis en avant dans un cadre.
Il y a vraiment des trucs assez intéressants et c'est aussi ça la force
d'un outil qui est préfait, c'est de ne pas partir vraiment de zéro.
On a vraiment tout un système de blocs qui sont faits.
On a aussi possibilité d'enregistrer tous les blocs.
Je vais reprendre un exemple.
Imaginons que là, ici, je fais les réassurances, j'ai modifié mon
texte. Je mets « Texte ».
Je fais un, deux, trois, je modifie mes icônes, je mets mon contenu.
Je peux cliquer ici et faire « Enregistrer comme modèle » et là, je peux
enregistrer en mettant « Réassurance », par exemple.
Il ne va pas être bon, mais on s'en f**t.
L'idée, c'est que maintenant dans les enregistrés, je peux
l'utiliser dans n'importe quel email en un clic. Je fais ça.
Vous voyez, c'est bien le texte qui s'est mis.
Là, on a vraiment un système de blocs qui permet d'être réimporté,
sauvegardé et modifié facilement.
Ça peut être ultra-pratique pour beaucoup de choses.
Je voulais vous le montrer, ça me paraissait intéressant et pertinent.
Et j'ai fait un dernier flow puisque c'était dans les
indications de ce que je devais vous montrer, donc je l'ai fait.
C'est un email post-achat.
On va aller voir ça rapidement.
Là, je l'ai créé manuellement, par exemple.
J'ai fait « Commande créée », donc je suis allé dans les déclencheurs.
J'ai fait « Commande créée ». Quand une commande est créée, on attend 40 jours
et là, on lui reparle d'une offre. L'idée,
c'est possiblement de récupérer le client 40 jours
après. On est à peu près sûr qu'il a
commandé, reçu sa commande, etc.
Et on lui renvoie un email, donc on peut faire un aperçu vite fait.
Système de vente flash. Pareil, je ne me suis pas embêté.
J'ai repris
la base de ce qui avait été fait sur Montravenu.
Je l'ai appliqué à ce site et on a un objet,
un aperçu, le contenu
et un bouton pour en profiter,
pour rediriger sur le site.
Voilà un petit peu l'idée. J'espère que je n'ai pas oublié de points.
Je pense qu'on a fait un bon tour. Je vois qu'on a fait les pop-up et
les formulaires. Je vois qu'on a fait trois automations,
les trois très basiques. N'oubliez pas de les travailler.
N'oubliez pas que vous avez aussi les statistiques pour analyser un petit peu ce
que vous avez fait, comment ça performe, est-ce que vous pouvez A/B
test, etc. C'est ultra-important.
N'oubliez pas, 50 % de réduction sur les trois premiers mois avec le
code ENZO50.